Gerak proyektil 

Apa yang dimaksud dengan gerak proyektil adalah bahwa gerak suatu objek atau benda yang hanya dipengaruhi oleh 
gaya gravitasi saja dengan kecepatan awal

gerak ini terjadi hasil dari resultan gerak vertikal pada arah y dan gerak horizontal pada arah x

terdapat 3 rules utama pada gerak ini :

1. gerak pada arah horizontal (x) akan selalu konstan
2. gerak /kecepatan pada arah vertikal(y) dipercepat sebesar g (percepatan gravitasi,jka dibumi sekita = 9.81)
3. gerak X+y independen artinya tidak dipengaruhi gaya dari luar selain gravitasi, sehingga membentuk jalur parabola